Тема: Призив за прозрачен и аргументиран процес при разглеждането на законопроекта за бюджет 2026
Уважаеми/а г-н/г-жо $mp_name,
Вие сте хората, които ще гласуват Закона за държавния бюджет – документ, който определя бъдещето на страната, начина на финансиране на публичните услуги и рамката за растеж на икономиката.
Като активни граждани Ви призоваваме да използвате Вашите правомощия, за да гарантирате:
1. Публичност на всички редакции между първо и второ четене;
2. Изслушвания по ключови теми, включително:
* осигурителната и данъчна тежест върху реалната икономика;
* капиталовите разходи и контрола върху тях;
* планирани структурни реформи и антикорупционни мерки.
3. Оценка на въздействието върху малкия и среден бизнес и средната класа, както и публикуване на пълните фискални разчети, където те липсват.
4. Разграничение между политики, които имат място в специални закони (напр. СУПТО), и това, което може да бъде обосновано в закон за бюджета.
Ако след изслушванията, дебата и представените разчети не са осигурени достатъчно гаранции за ефективност, контрол и предвидимост – настояваме да върнете проекта за доработване и конструктивен повторен диалог.
Вярваме, че Вашето участие може да бъде гарант за качество, прозрачност и справедливост, които да укрепят доверието в парламентарната демокрация.
С уважение,
$signature
